Primeiro, importe
os dados das vendas para o Alteryx.
Depois, filtre os dados
para mostrar apenas dados de 2010,
incluindo a semana que termina
em 1º de janeiro de 2011.
Adicione
a ferramenta "Formula"
e multiplique o gasto semanal
por cliente por loja
por 1,064
para calcular
o aumento de 6,4%
e o novo valor da média
de gasto semanal por cliente.
Agora estamos prontos
para incluir
o número de clientes semanais
por loja por semana.
Vamos importar os dados do arquivo
"WeeklyCustomersPerStore"
e escolher "Sheet1"
para o workflow.
Vamos usar uma ferramenta "Join"
para juntar os dados
a partir de "Right_Store_ID"
e "Week_Ending".
Também vamos retirar a seleção
do valor à direita das duas colunas
para evitar
registros duplicados.
A seguir, vamos calcular
o gasto total por semana
antes e depois da introdução
do novo doce,
usando a ferramenta "Formula".
A fórmula para o gasto total
por loja por semana
é apenas a média de gasto por
cliente vezes o número de clientes.
Vamos repetir e calcular
o novo gasto por cliente previsto
e, por fim,
vamos calcular a diferença
entre os dois valores
de gasto total.
Ao ativar o workflow,
podemos ver os novos valores.
A coluna "totalspend" mostra
a média de gasto por cliente
multiplicada
pelo número de clientes.
A coluna "newtotalspend" é a média
de gasto por cliente prevista
multiplicada
pelo número de clientes
e "Difference" é apenas
a diferença entre as duas colunas.
O último passo é agregar os valores
para todo o ano.
Use uma ferramenta
"Summarize"
e selecione a soma
de "totalspend",
e "newtotalspend"
e a diferença.
Ativar o workflow
nos dá a resposta.
O valor total de vendas
em 2010
foi de 1,3 milhão de dólares.
Se tivéssemos introduzido
a nova linha de doces,
o gasto total teria subido
para 1,38 milhão de dólares,
ou um aumento
de 83.462,00 dólares.
*END*
*CODE*